body）已经离开了你的肉体。这没有什么危险—你不必担心。我知道这对你来说是第一次，有些人会因此而惊慌失措。”
“我给过你一种特殊的药丸，那是为了清除你身体中所有的，对我们有害的细菌。另一种是为了时你的灵体离开你的身体的—其效力会持续三小时。用这三小时来净化你的身体。这样，你就可以访问我们的宇宙飞船而不会对我们造成污染，也不会浪费时间。”
这似乎更奇怪，但我觉得这很自然—我也就随着她的解释了。这妙极了，她来到嵌板前，嵌板就滑开了，使我们能够穿过一个又一个房间。我和她之间保持着一段距离，每次，如果那嵌板在我到达之前就关闭了，我仍然能径直地穿过它。
最后，我们来到一间直径有二十米的圆形房间。里面大约有十二个“宇航员”，全都是女性，都有着像涛一样的身材。
涛朝着其中的四个人走去。她们分别坐在巨大的，看起来很舒适的椅子上。这些椅子围成了圆圈。
当她在旁边一张空椅子上坐定之后，这四个人转过头朝着她，脸上带着询问的申请。她好像乐意要让她们等一会儿似的，但她最终还是开了口。
我又一次极有兴趣地听到了那种语言—那半谐音我还是第一次听到。其音调是那样悦耳动听，就象是在唱歌一样。她们全都显得极有兴趣的听着涛的报告。我才她们是在讨论着我，我相信我的猜想是正确的，因为我是她们这次任务的主要目标。
当涛停止了发言，她们就开始了一连串的提问。另外两个宇航员也加入了她们的讨论。讨论越来越热烈，气氛更加活跃。
她们的谈话我一句也听不懂。同时我看到有三个人来到屏幕前，屏幕上显示出三维图像。图像的色彩较为逼真，我猜想这是一间中心控制室。我的隐身更有趣，因为每个人都在忙着自己的工作，而不必为我的存在而受到干扰或分散注意力。
在一个较大的屏幕上，我看到了许多小光点，有大有小，有亮有暗。但是都持续不断地朝着它们恒定的方向运动。有些朝屏幕的左边，有些朝右边。当它们在屏幕上变得越来越大时，速度也就越来越快，最后从屏幕上消失。它们的颜色非常鲜亮，极为漂亮，从淡淡的光辉到明亮的黄色，就象我们太阳一样。我很快就意识到它们是许许多多的行星和太阳。我们正航行在它们中间。它们在屏幕上无声的运动给我留下了极深刻的印象。我说不出我欣赏了它们有多久，突然，控制室里充满了一种声音—一种柔和而又威严的声音。同时，许多灯光都开始闪烁了起来。那些正在与涛谈话的宇航员们立刻转身返回了她们的控制台。她们的椅子显得好像是专为她们每个人设计似的。每个人都在全神贯注地盯着眼前的屏幕。
就在这个大屏幕的中央，我注意到有个很难形容的巨大质团。硬要说的话，那是个圆形的，蓝绿色的东西。它固定在每个屏幕的中央，一动不动。
房间里静极了，众人的注意力都集中到了三个宇航员身上了。她们控制着一个有一些长方形部件的装置，有些像我们的计算机。
突然，在一面我认为是墙的巨大墙面上，我看到一幅使我目瞪口呆的纽约的画面—不，那是悉尼。我自言自语道。可是那桥却不一样……那是桥吗？
我的惊讶还在我这一边。我得问涛。我忘记了我“不再在我的肉体中”，没有人能听到我的声音。我能听到涛和她的同伴们对她们眼前景色的评论。但因不懂她们的语言，我自然明白不了什么。但我相信，涛没有对我撒谎，因此，地球的确是远离我们了。我的向导曾给我说过我们是以块于光速数倍的速度飞行……我已经看到过土星在我们身后退后，之后，又是我认为的行星及那些太阳—如果我们现在又回到了地球，那该怎么解释呢？
涛大声讲起了法语，这使得大家都转头朝向她。
“米歇，我们现在是停止在阿莱姆?爱克斯三号星（AremoX3）的上空。它比地球几乎大两倍。就像你在屏幕上看到的，很像你们的地球世界。”
“我现在不能给你详细解释我们此行的任务，因为我得参与航天飞行的操纵。但我以后会给你解释的。为了使你清楚一点，我只能告诉你，我们此行的目的与你在地球上知道的那种原子辐射有关。”
所有的人都在忙着，每个人都准确地知道什么时候做什么事情。我们是静止的，巨大的屏幕上显示出一个城市中心的景色。读者应该明白，这个巨大的屏幕，实际上只不过是一个巨大的电视屏幕。但上面的图像是如此鲜明逼真，就好像我们能从一栋楼的窗户里看进去似的。我的注意力又被吸引到了另一个小一些的屏幕上，它们是由两个宇航员在监测着。在那上面我可以看到我们的飞船。就向外另一层时空时看到的那样。我吃惊地注意到，在我们这个飞船的正中稍下方，有一个小圆球在下降。就像母鸡在下蛋一样。一旦出来，它就加速朝下面的星球飞去。当它从屏幕上消失后，另一个小球也同样被释放出去。接着是第三个。我注意到每个小球都被不同的宇航员面前的屏幕分别监视着。
这些小球的下行现在可以在这个大屏幕上显出来了。它们与飞船之间的距离本来使它们很快就看不到的，但它们却仍然被显示在屏幕上。这摄像机必定有着巨大的聚焦能力。的确如此，因为在第一个小球从屏幕的右边消失的时候，而第二个就从左边消失。现在我们可以非常清楚地看到中间这个小球下降的过程。它降落在一个巨大的广场上，广场周围是众多的楼房。它停在那里，好像离地面还有几米似的。另两个小球的降落过程也同样地被监视着。一个小球停在一条横穿整个城市的河流的上方。另一个停在城边的山岗上空。
出乎意料地，屏幕上出现了一幅新景色。我现在能很清楚地看到那些大楼的门，或门廊，或那些本来应该是门的地方。那些地方现在是一些裂口。直到现在，我清楚地记得，我当时觉得这整个城市是多么奇怪和难以理解。
一切都是死静不动。